Repository: TheodoreCheung/YiJingLibrary
Catalog: src/YiJingLibrary.Core/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# LineStatement_Conflict-2
source: He is unequal to the contention. He retires and flees (to avoid it). The people of his city (to the number of) three hundred households (remain undisturbed). There will be no calamity. Image: 'He is unequal to the contention; he retires and flees' – (for) from a lower position to contend with one above, calamity comes as if gathered (upon him).
zh_cn: 九二：不克讼，归而逋，其邑人三百户，无眚。象曰：不克讼，归而逋也。自下讼上，患至掇也。

# LineStatement_Conflict-3
source: He feeds on old virtue (or: lives on his hereditary estate). Perseverance (in contention) brings danger. In the end, there will be good fortune. If he follows the king's service, he will not achieve success. Image: 'He feeds on old virtue' – following those above brings good fortune.
zh_cn: 六三：食旧德，贞厉，终吉，或从王事，无成。象曰：食旧德，从上吉也。

# LineStatement_Conflict-4
source: He is unequal to the contention. He returns to (the acknowledgment of) Heaven's ordinance, changes (his attitude), and rests in perseverance. There will be good fortune. Image: 'He returns to the acknowledgment of Heaven's ordinance, changes and rests in perseverance' – he does not lose (what is proper).
zh_cn: 九四：不克讼，复自命，渝安贞，吉。象曰：复即命，渝安贞；不失也。

# LineStatement_Conflict-5
source: Contention. (But as the judge,) supremely auspicious. Image: 'Contention. Supremely auspicious.' – (Because he acts) from a central and correct position.
zh_cn: 九五：讼元吉。象曰：讼元吉，以中正也。

# LineStatement_Conflict-6
source: (Even if) one were (by contention) to receive a leather belt (of office), by the end of the morning it will have been taken away from him three times. Image: 'To receive robes (of honor) through contention' – (shows one) is likewise not worthy of respect.
zh_cn: 上九：或锡之鞶带，终朝三褫之。象曰：以讼受服，亦不足敬也。

# Statement_FellowshipWithMen
source: Tóng Rén: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in crossing the great stream. Decision: Tóng Rén means 'fellowship with men' or 'union with men.' 'There will be great progress and success' - (because) when people unite with one heart and purpose, great achievements are possible. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles ensures lasting unity. 'There will be good fortune in crossing the great stream' - (because) collective effort can overcome great obstacles. 'The superior man discriminates between things and makes ready to attack the cities' - (because) even in unity, justice and discrimination are necessary. Image: Heaven above fire - this forms the image of Tóng Rén. The superior man, in accordance with this, distinguishes between things and makes ready to attack the cities.
zh_cn: 同人：同人于野，亨。利涉大川，利君子贞。 彖曰：同人，柔得位得中，而应乎乾，曰同人。同人曰，同人于野，亨。利涉大川，乾行也。文明以健，中正而应，君子正也。唯君子为能通天下之志。 象曰：天与火，同人；君子以类族辨物。

# LineStatement_FellowshipWithMen-1
source: Fellowship with men at the gate. There will be no fault. Image: 'Fellowship with men at the gate' - going out to associate with others, who can find fault with that?
zh_cn: 初九：同人于门，无咎。象曰：出门同人，又谁咎也。

# LineStatement_FellowshipWithMen-2
source: Fellowship with men within his own clan. There will be evil (or disadvantage). Image: 'Fellowship with men within his own clan' - this is the path of disadvantage.
zh_cn: 六二：同人于宗，吝。象曰：同人于宗，吝道也。

# LineStatement_FellowshipWithMen-3
source: He hides his arms in the thick grass, and ascends the high hills. For three years he does not show himself. Image: 'He hides his arms in the thick grass' - he is opposed by the strong. 'For three years he does not show himself' - he is secure in his position.
zh_cn: 九三：伏戎于莽，升其高陵，三岁不兴。象曰：伏戎于莽，敌刚也。三岁不兴，安行也。

# LineStatement_FellowshipWithMen-4
source: He mounts the wall, but unable to attack. Good fortune. Image: 'He mounts the wall' - but by righteousness he cannot attack. The good fortune is due to his returning to the correct rule.
zh_cn: 九四：乘其墉，弗克攻，吉。象曰：乘其墉，义弗克也，其吉，则困而反则也。

# LineStatement_FellowshipWithMen-5
source: Men first weep and lament, but afterwards they laugh. Great armies are victorious, and they meet. Image: 'Men first weep and lament' - because they are central and correct. 'Great armies are victorious, and they meet' - means they overcome one another.
zh_cn: 九五：同人，先号啕而后笑。大师克相遇。象曰：同人之先，以中直也。大师相遇，言相克也。

# LineStatement_FellowshipWithMen-6
source: Fellowship with men in the suburbs. No regret. Image: 'Fellowship with men in the suburbs' - his will has not yet been realized.
zh_cn: 上九：同人于郊，无悔。象曰：同人于郊，志未得也。

# Statement_TheArousing
source: Zhèn: indicates that (under its conditions) there will be success and progress. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Zhèn means 'the arousing' or 'excitation.' 'There will be success and progress' - (because) when action is taken with proper preparation and determination, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) constancy and adherence to moral principles are essential for effective action. 'Laughing and talking - good fortune' - (because) confidence and joy accompany proper action. 'Fear and trembling - misfortune' - (because) hesitation and fear lead to failure. Image: Thunder repeated - this forms the image of Zhèn. The superior man, in accordance with this, is fearful and apprehensive, cultivates virtue, and examines his character.
zh_cn: 震：亨。震来虩虩，笑言哑哑。震惊百里，不丧匕鬯。 彖曰：震，亨。震来虩虩，恐致福也。笑言哑哑，后有则也。震惊百里，惊远而惧迩也。出可以守宗庙社稷，以为祭主也。 象曰：洊雷，震；君子以恐惧修身。

# LineStatement_TheArousing-1
source: The shock comes - oh, oh! After it, laughing and talking - ha, ha! Good fortune. Image: 'The shock comes - oh, oh!' - fear leads to blessings. 'After it, laughing and talking - ha, ha!' - there will be rule thereafter.
zh_cn: 初九：震来虩虩，后笑言哑哑，吉。象曰：震来虩虩，恐致福也。笑言哑哑，后有则也。

# LineStatement_TheArousing-2
source: The shock comes with danger. A hundred thousand times you lose your treasures. You climb the nine high hills. Do not pursue them. After seven days you will get them back. Image: 'The shock comes with danger' - because he is mounted on the strong.
zh_cn: 六二：震来厉，亿丧贝，跻于九陵，勿逐，七日得。象曰：震来厉，乘刚也。

# LineStatement_TheArousing-3
source: The shock comes, and makes one uneasy. Though the shock moves one, there will be no error. Image: 'The shock comes, and makes one uneasy' - his position is not appropriate.
zh_cn: 六三：震苏苏，震行无眚。象曰：震苏苏，位不当也。

# LineStatement_TheArousing-4
source: The shock plunges one in the mud. Image: 'The shock plunges one in the mud' - his light has not yet been displayed.
zh_cn: 九四：震遂泥。象曰：震遂泥，未光也。

# LineStatement_TheArousing-5
source: The shock comes, moving to and fro. Though there be danger, there will be no great loss. Something is to be done. Image: 'The shock comes, moving to and fro' - he walks in perilous paths. His affair is in the center, so there will be no great loss.
zh_cn: 六五：震往来厉，亿无丧，有事。象曰：震往来厉，危行也。其事在中，大无丧也。

# LineStatement_TheArousing-6
source: The shock comes, and makes one look about with fear and trembling. Going forward will be unfortunate. If the shock has not attacked oneself, but one's neighbor, there will be no blame. There will be discussion of matrimonial affairs. Image: 'The shock comes, and makes one look about with fear and trembling' - he has not obtained the middle position. Though the movement be unfortunate, there will be no blame, for he fears his neighbor and gives warning.
zh_cn: 上六：震索索，视矍矍，征凶。震不于其躬，于其邻，无咎。婚媾有言。象曰：震索索，未得中也。虽凶无咎，畏邻戒也。

# Statement_Enthusiasm
source: Yù: indicates that (under its conditions) it will be advantageous to set armies marching to chastise (the rebellious); and there will be good fortune in whatever direction movement is made. Decision: Yù means 'enthusiasm' or 'following with joy.' 'It will be advantageous to set armies marching' - (because) when people are united with enthusiasm and purpose, they can accomplish great things. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) genuine enthusiasm and unity lead to success wherever they are directed. 'Setting forth in accordance with orders' - (because) proper leadership and discipline are essential for collective action. Image: Thunder coming forth from the earth - this forms the image of Yù. The superior man, in accordance with this, establishes his ordinances and promulgates them among the people.
zh_cn: 豫：利建侯行师。 彖曰：豫，刚应而志行，顺以动，豫。豫，顺以动，故天地如之，而况建侯行师乎?天地以顺动，故日月不过，而四时不忒；圣人以顺动，则刑罚清而民服。豫之时义大矣哉！ 象曰：雷出地奋，豫。先王以作乐崇德，殷荐之上帝，以配祖考。

# LineStatement_Enthusiasm-1
source: Boasting of enthusiasm. There will be evil. Image: 'Boasting of enthusiasm' - his will has reached its limit, and there will be evil.
zh_cn: 初六：鸣豫，凶。象 曰：初六鸣豫，志穷凶也。

# LineStatement_Enthusiasm-2
source: Firm as a rock. He does not complete the day. Perseverance brings good fortune. Image: 'He does not complete the day' - perseverance brings good fortune because he is central and correct.
zh_cn: 六二：介于石，不终日，贞吉。象曰：不终日，贞吉；以中正也。

# LineStatement_Enthusiasm-3
source: Looking with eyes for enthusiasm. There will be regret. Delay brings regret. Image: 'Looking with eyes for enthusiasm' brings regret because his position is not appropriate.
zh_cn: 六三：盱豫，悔。迟有悔。象曰：盱豫有悔，位不当也。

# LineStatement_Enthusiasm-4
source: The source of enthusiasm. He has great possessions. Do not doubt. Friends gather around him as hair clasps gather around the hairpin. Image: 'The source of enthusiasm' brings great possessions - his will is greatly carried out.
zh_cn: 九四：由豫，大有得。勿疑。朋盍簪。象曰：由豫，大有得；志大行也。

# LineStatement_Enthusiasm-5
source: Persevering in what is sick. He constantly does not die. Image: The fifth line, 'persevering in what is sick' - because he is mounted on the strong. He constantly does not die - his central position has not perished.
zh_cn: 六五：贞疾，恒不死。象曰：六五贞疾，乘刚也。恒不死，中未亡也。

# LineStatement_Enthusiasm-6
source: Dark enthusiasm. Though accomplished, there will be change. No blame. Image: Dark enthusiasm is in the highest place - how can it be long continued?
zh_cn: 上六：冥豫，成有渝，无咎。象曰：冥豫在上，何可长也。

# Statement_Deliverance
source: Xiè: indicates that (in the case which it presupposes) there will be advantage in moving towards the southwest. If no (further) movement is made, coming back (to the old conditions) will be fortunate. If some movement must be made, doing it early will be fortunate. Decision: In Xiè we have (the trigram for) danger (坎) and that for movement. By movement one escapes the danger – hence it is called Liberation. 'Xiè indicates advantage in moving towards the southwest' – (because) going (there) will gain the multitude. 'Coming back will be fortunate' – (for) he thereby attains the central position (of rest). 'If some movement must be made, doing it early will be fortunate' – (for) going will achieve merit. When Heaven and Earth are set free, thunder and rain come forth. When thunder and rain come forth, the hundred fruits, grasses, and trees all burst their husks and sprouts. Great indeed is the significance of the time of Liberation! Image: Thunder and rain come forth – this forms the image of Xiè. The superior man, in accordance with this, pardons errors and forgives misdeeds.
zh_cn: 解：利西南，无所往，其来复吉。有攸往，夙吉。 彖曰：解，险以动，动而免乎险，解。解利西南，往得众也。其来复吉，乃得中也。有攸往夙吉，往有功也。天地解，而雷雨作，雷雨作，而百果草木皆甲坼，解之时义大矣哉！ 象曰：雷雨作，解；君子以赦过宥罪。

# LineStatement_Deliverance-1
source: No blame. Image: '(This is) at the border of the strong and the weak. In righteousness, there is no blame.'
zh_cn: 初六：无咎。象曰：刚柔之际，义无咎也。

# LineStatement_Deliverance-2
source: In the field he catches three foxes and obtains a yellow (golden) arrowhead. Perseverance brings good fortune. Image: 'The good fortune of the second nine through perseverance' – (comes from) attaining the central path.
zh_cn: 九二：田获三狐，得黄矢，贞吉。象曰：九二贞吉，得中道也。

# LineStatement_Deliverance-3
source: A man carrying a (burden) on his back, and yet riding in a carriage – (such behavior) invites robbers to come. However firm and correct he may (try to) be, there will be cause for regret. Image: 'Carrying on the back and yet riding' – is also a thing to be ashamed of. 'He himself invites the robbers' – whom should one blame?
zh_cn: 六三：负且乘，致寇至，贞吝。象曰：负且乘，亦可丑也，自我致戎，又谁咎也。

# LineStatement_Deliverance-4
source: Deliver yourself from your (great) toe (i.e., from inferior companions). Then friends will come, and you will be trusted. Image: 'Deliver yourself from your toe' – (because the line) is not in its appropriate place.
zh_cn: 九四：解而拇，朋至斯孚。象曰：解而拇，未当位也。

# LineStatement_Deliverance-5
source: Only the superior man can (effect) the deliverance (of the country). There will be good fortune. (He uses his) sincerity towards small men (as well). Image: 'The superior man effects the deliverance' – (and then) small men retire (of themselves).
zh_cn: 六五：君子维有解，吉；有孚于小人。象曰：君子有解，小人退也。

# LineStatement_Deliverance-6
source: A prince (with his bow) shoots a falcon on the top of a high wall. He gets it. Everything is advantageous. Image: 'The prince shoots the falcon' – thereby removing (the cause of) rebellion.
zh_cn: 上六：公用射隼，于高墉之上，获之，无不利。象曰：公用射隼，以解悖也。

# Statement_Duration
source: Héng: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be no error. Decision: Héng means 'duration' or 'permanence.' 'There will be progress and success' - (because) when principles and purposes are maintained consistently, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) constancy and adherence to moral principles are essential for lasting achievement. 'There will be no error' - (because) proper conduct sustained over time leads to correctness. 'The noble man abides in virtue and accumulates excellence' - (because) continuous cultivation of virtue leads to greatness. Image: Thunder and wind - this forms the image of Héng. The superior man, in accordance with this, stands firm and does not change his purpose.
zh_cn: 恒：亨，无咎，利贞，利有攸往。 彖曰：恒，久也。刚上而柔下，雷风相与，巽而动，刚柔皆应，恒。恒亨无咎，利贞；久於其道也，天地之道，恒久而不已也。利有攸往，终则有始也。日月得天，而能久照，四时变化，而能久成，圣人久於其道，而天下化成；观其所恒，而天地万物之情可见矣！ 象曰：雷风，恒；君子以立不易方。

# LineStatement_Duration-1
source: If one deepen the duration (too much). There will be evil. No advantage in any movement. Image: The evil of deepening duration - because he seeks for depth at the beginning.
zh_cn: 初六：浚恒，贞凶，无攸利。象曰：浚恒之凶，始求深也。

# LineStatement_Duration-2
source: Regret disappears. Image: The second nine, 'regret disappears' - because he can maintain his central position.
zh_cn: 九二：悔亡。象曰：九二悔亡，能久中也。

# LineStatement_Duration-3
source: He does not maintain his virtue with constancy. He will incur disgrace. Perseverance will be disadvantageous. Image: 'He does not maintain his virtue' - he cannot be contained anywhere.
zh_cn: 九三：不恒其德，或承之羞，贞吝。象曰：不恒其德，无所容也。

# LineStatement_Duration-4
source: In the field there are no game. Image: Being long in a position that is not his - how can he get game?
zh_cn: 九四：田无禽。象曰：久非其位，安得禽也。

# LineStatement_Duration-5
source: He maintains his virtue with constancy. Perseverance. For a woman, good fortune. For a man, evil. Image: For a woman perseverance brings good fortune - because she follows one to the end. For a man to make righteousness his rule - following a woman brings evil.
zh_cn: 六五：恒其德，贞，妇人吉，夫子凶。象曰：妇人贞吉，从一而终也。夫子制义，从妇凶也。

# LineStatement_Duration-6
source: He shakes his duration. Evil. Image: Shaking the duration in the highest place - great without merit.
zh_cn: 上六：振恒，凶。象曰：振恒在上，大无功也。

# Statement_PushingUpward
source: Shēng: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Shēng means 'pushing upward' or 'ascending.' 'There will be great progress and success' - (because) when one progresses steadily and persistently, advancement follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) constancy and adherence to moral principles are essential for true advancement. 'The great prince will present offerings to the ancestral temple' - (because) proper reverence and ceremony are part of upward progress. 'It will be advantageous to see the great man' - (because) wise guidance is needed for proper advancement. Image: Within the earth grows a tree - this forms the image of Shēng. The superior man, in accordance with this, accumulates goodness and enlarges his virtue.
zh_cn: 升：元亨，用见大人，勿恤，南征吉。 彖曰：柔以时升，巽而顺，刚中而应，是以大亨。用见大人，勿恤;有庆也。南征吉，志行也。 象曰：地中生木，升；君子以顺德，积小以高大。

# LineStatement_PushingUpward-1
source: He pushes upward with sincerity. Great good fortune. Image: 'He pushes upward with sincerity' brings great good fortune - his will is in harmony with those above.
zh_cn: 初六：允升，大吉。象曰：允升大 吉，上合志也。

# LineStatement_PushingUpward-2
source: Sincerity makes it advantageous to use a small sacrifice. No blame. Image: The sincerity of the second nine - there will be good fortune.
zh_cn: 九二：孚乃利用禴，无咎。象曰：九二之孚，有喜也。

# LineStatement_PushingUpward-3
source: He pushes upward into an empty city. Image: 'He pushes upward into an empty city' - there is nothing to cause doubt.
zh_cn: 九三：升虚邑。象曰：升虚邑，无所疑也。

# LineStatement_PushingUpward-4
source: The king makes an offering on Mount Qi. Good fortune. No blame. Image: 'The king makes an offering on Mount Qi' - he acts in accordance with the proper ceremony.
zh_cn: 六四：王用亨于岐山，吉无咎。象曰：王用亨于岐山，顺事也。

# LineStatement_PushingUpward-5
source: Perseverance brings good fortune. He pushes upward by steps. Image: 'Perseverance brings good fortune, pushing upward by steps' - his will is greatly fulfilled.
zh_cn: 六五：贞吉，升阶。象曰：贞吉升阶，大得志也。

# LineStatement_PushingUpward-6
source: He pushes upward in darkness. It will be advantageous to be persevering and ceaseless. Image: Pushing upward in darkness at the top - leads to decrease and not to wealth.
zh_cn: 上六：冥升，利于不息之贞。象曰：冥升在上，消不富也。

# Statement_TheWell
source: Jǐng: indicates that (under its conditions) there will be success. It will be advantageous to cross the great stream. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Jǐng means 'the well.' 'There will be success' - (because) when resources are properly maintained and shared, they benefit all. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) well-maintained resources enable great undertakings. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) proper maintenance and use of resources require constancy and correctness. 'The town may be changed, but the well cannot be changed' - (because) fundamental resources and principles remain constant. 'The well is clean and bright' - (because) proper care ensures purity and usefulness. Image: Water over wood - this forms the image of Jǐng. The superior man, in accordance with this, comforts the people and encourages them to help one another.
zh_cn: 井：改邑不改井，无丧无得，往来井井。汔至，亦未繘井，羸其瓶，凶。 彖曰：巽乎水而上水，井；井养而不穷也。改邑不改井，乃以刚中也。汔至亦未繘井，未有功也。羸其瓶，是以凶也。 象曰：木上有水，井；君子以劳民劝相。

# LineStatement_TheWell-1
source: One does not drink the mud from the well. No animals come to an old well. Image: 'One does not drink the mud from the well' - because the well is abandoned and without water.
zh_cn: 初六：井泥不食，旧井无禽。象曰：井泥不食，下也。旧井无禽，时舍也。

# LineStatement_TheWell-2
source: At the mouth of the well, fish and turtles are shot. The jar is broken and leaks. Image: 'At the mouth of the well, fish and turtles are shot' - because the well is not properly maintained.
zh_cn: 九二：井谷射鲋，瓮敝漏。象曰：井谷射鲋，无与也。

# LineStatement_TheWell-3
source: The well is cleaned, but not used. My heart is sad, for one could draw from it. If the king were enlightened, we would all receive blessings. Image: 'The well is cleaned, but not used' - because there is sorrow that the well's potential is wasted.
zh_cn: 九三：井渫不食，为我民恻，可用汲，王明，并受其福。象曰：井渫不食，行恻也。求王明，受福也。

# LineStatement_TheWell-4
source: The well is lined with bricks. No blame. Image: 'The well is lined with bricks' - because repairs are being made.
zh_cn: 六四：井甃，无咎。象曰：井甃无咎，修井也。

# LineStatement_TheWell-5
source: The well has clear, cold water from a clear spring. It is drinkable. Image: 'The well has clear, cold water' - because its central and correct position provides pure sustenance.
zh_cn: 九五：井冽，寒泉食。象曰：寒泉之食，中正也。

# LineStatement_TheWell-6
source: One draws from the well without hindrance. It has true confidence. There will be supreme good fortune. Image: 'One draws from the well without hindrance' - because its achievements are great and complete.
zh_cn: 上六：井收勿幕，有孚无吉。象曰：元吉在上，大成也。

# Statement_PreponderanceOfTheGreat
source: Dà Guò: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. But it will be advantageous to be firm and correct. Decision: Dà Guò means 'preponderance of the great' or 'great excess.' 'There will be progress and success' - (because) when extraordinary measures are needed, bold action can lead to success. 'But it will be advantageous to be firm and correct' - (because) even in times of excess, moral principles must be maintained. 'The ridge-pole sags' - (because) when the load is too great, support systems fail. 'The willow is bent' - (because) flexibility is needed to handle extraordinary situations. Image: The lake has risen above the trees - this forms the image of Dà Guò. The superior man, in accordance with this, stands aloof from the world and keeps his virtue free from stain.
zh_cn: 大过：栋桡，利有攸往，亨。 彖曰：大过，大者过也。栋桡，本末弱也。刚过而中，巽而说行，利有攸往，乃亨。大过之时义大矣哉！ 象曰：泽灭木，大过；君子以独立不惧，遁世无闷。

# LineStatement_PreponderanceOfTheGreat-1
source: One must spread white rushes beneath the mat. There will be no blame. Image: 'One must spread white rushes beneath the mat' - because he prepares carefully for the great burden.
zh_cn: 初六：藉用白茅，无咎。象曰：藉用白茅，柔在下也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheGreat-2
source: A withered poplar sprouts. An old man gets a young wife. Everything is favorable. Image: 'A withered poplar sprouts' - because the old and young are in harmony.
zh_cn: 九二：枯杨生稊，老夫得其女妻，无不利。象曰：老夫女妻，过以相与也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheGreat-3
source: The ridge-beam is bent. There will be evil. Image: 'The ridge-beam is bent' - because there is no one to help bear the burden.
zh_cn: 九三：栋桡，凶。象曰：栋桡之凶，不可以有辅也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheGreat-4
source: The ridge-beam is majestic. Good fortune. There will be great blessing. Image: 'The ridge-beam is majestic' - because it is strong and cannot be broken.
zh_cn: 九四：栋隆，吉；有它吝。象曰：栋隆之吉，不桡乎下也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheGreat-5
source: A withered poplar puts forth flowers. An old woman gets a husband. No blame, no praise. Image: 'A withered poplar puts forth flowers' - because this is a weak foundation for bearing fruit.
zh_cn: 九五：枯杨生华，老妇得士夫，无咎无誉。象曰：枯杨生华，何可久也。老妇士夫，亦可丑也。

# LineStatement_PreponderanceOfTheGreat-6
source: One must wade through the water, which reaches the head. Danger, but no blame. Image: 'One must wade through the water' - because he is exhausted but cannot be harmed.
zh_cn: 上六：过涉灭顶，凶，无咎。象曰：过涉之凶，不可咎也。

# Statement_Following
source: Suí: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be no error. Decision: Suí means 'following.' 'There will be great progress and success' - (because) when one follows the right path and proper leadership, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles is essential even in following others. 'There will be no error' - (because) proper following leads to correctness. 'The official receives his badge' - (because) proper recognition comes to those who follow correctly. 'He meets with bad luck in the western quarter' - (because) following the wrong path leads to misfortune. Image: Thunder in the midst of a lake - this forms the image of Suí. The superior man, in accordance with this, goes to see the great man at the proper time.
zh_cn: 随：元亨利贞，无咎。 彖曰：随，刚来而下柔，动而说，随。大亨贞，无咎，而天下随时，随之时义大矣哉！ 象曰：泽中有雷，随；君子以向晦入宴息。
